Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪समय अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪Few ever find their way home♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से बिखर गया♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=Aligned Reverence=
=संरेखित श्रद्धा=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=Episode 11= (Propriety between uncle and sister-in-law)
=एपिसोड 11= (चाचा और भाभी के बीच मर्यादा)
Swallow it.
इसे निगलें।
It is an antidote.
यह एक मारक है.
Yunxi.
युन्शी.
So it really is you.
तो यह वास्तव में आप ही हैं।
Since you are still alive,
चूँकि आप अभी भी जीवित हैं,
why not return home?
घर क्यों नहीं लौटते?
One in the light and one in the shadows, only then can we act freely.
एक प्रकाश में और एक छाया में, तभी हम स्वतंत्रतापूर्वक कार्य कर सकते हैं।
Until the Linchuan case is cleared,
जब तक लिनचुआन मामला साफ़ नहीं हो जाता,
I must remain a dead man to the world.
मुझे दुनिया के लिए एक मृत व्यक्ति ही रहना होगा।
Go back.
वापस जाओ.
Do not let Grandmother
दादी को ऐसा न करने दें
and Mother worry.
और माँ चिंतित.
What about her?
उसके बारे में क्या?
Should I tell Sister-in-law
क्या मुझे भाभी को बताना चाहिए?
that you are alive?
कि तुम जीवित हो?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Vengeance is not yet taken.
अभी तक बदला नहीं लिया गया है।
How can there be room for affection?
स्नेह के लिए जगह कैसे हो सकती है?
Go.
जाना।
Someone come quickly.
कोई जल्दी आओ.
Sixth Young Master fainted the moment he entered the manor.
छठे युवा मास्टर जैसे ही जागीर में दाखिल हुए, बेहोश हो गए।
It is fine.
बस ठीक है।
He pulled through.
वह बच गया।
He took the antidote beforehand.
उसने पहले ही मारक दवा ले ली थी।
He is in no real danger now.
अब उसे कोई वास्तविक खतरा नहीं है।
But he will likely run a fever as the poison disperses tonight.
लेकिन आज रात जहर खत्म होने पर उसे बुखार हो सकता है ।
Keep a close watch on him.
उस पर कड़ी नजर रखें.
Thank you, Physician Xi.
धन्यवाद, चिकित्सक शी.
Little lady,
छोटी महिला,
you had better
आपका बेहतर था
take good care of him.
उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
He is weaker than a young girl half the time.
वह आधे समय तो एक जवान लड़की से भी कमज़ोर रहता है।
Disturbing others in the dead of night.
रात के अंधेरे में दूसरों को परेशान करना।
Yunxi.
युन्शी.
Danger.
खतरा।
Why?
क्यों?
Why is it her?
यह वह क्यों है?
Why Jinyuan?
जिनयुआन क्यों?
Yuan.
युआन.
Yuan, do not go.
युआन, मत जाओ.
Do not leave.
छोड़ नहीं।
Yuan.
युआन.
Yuan, please do not go.
युआन, कृपया मत जाओ।
I am hurt.
मैं घायल हूं।
Young Master.
युवा मास्टर।
Last night,
कल रात,
Young Madam watched over you until dawn.
युवा मैडम ने सुबह तक आपकी देखभाल की।
She prepared this calming incense for you,
उसने तुम्हारे लिए यह शांतिदायक धूप तैयार की है,
so you may rest well.
ताकि आप आराम से आराम कर सकें।
Thank you to her.
उसे धन्यवाद.
But I slept quite well.
लेकिन मैं काफी अच्छी तरह सोया.
Slept well?
अच्छे से सोया?
Young Master, you...
युवा मास्टर, आप...
You should
तुम्हे करना चाहिए
fix your sleep-talking habit.
अपनी नींद में बात करने की आदत को सुधारें।
Sleep-talking?
नींद में बात करना?
What did I say?
मैने क्या कहा?
How could you call Young Madam by her given name?
आप यंग मैडम को उनके दिए गए नाम से कैसे बुला सकते हैं?
I...
मैं...
What did I call her?
मैंने उसे क्या कहा?
How did I call her?
मैंने उसे कैसे बुलाया?
You called her...
तुमने उसे बुलाया...
Yuan.
युआन.
Do not go.
न जाएं।
I am hurt.
मैं घायल हूं।
She heard everything?
उसने सब कुछ सुना?
This...
यह...
Yan.
हाँ।
Well...
कुंआ...
I am preparing the hundred-day memorial for Father and Brother.
मैं पिता और भाई के लिए सौ दिन का स्मारक तैयार कर रहा हूँ ।
I will go to Puji Temple to pray for them.
मैं उनके लिए प्रार्थना करने पूजी मंदिर जाऊंगा ।
I need you to write a memorial eulogy.
मुझे आपसे एक स्मारक स्तुति-लेख लिखने की आवश्यकता है।
Alright.
ठीक है।
I...
मैं...
I will write it now.
मैं इसे अभी लिखूंगा.
I will write it.
मैं इसे लिखूंगा.
Young Madam.
युवा मैडम.
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
I will go to the storehouse and prepare the offerings list.
मैं भण्डारगृह में जाऊँगा और चढ़ावे की सूची तैयार करूँगा।
The storehouse
भंडारगृह
is not even in that direction.
वह उस दिशा में भी नहीं है।
(May my brother, Xiao)
(मेरे भाई, जिओ)
(Xiao Yunxi)
(जिओ यूंक्सी)
(May my brother, Xiao Yunxi)
(मेरे भाई, जिओ युन्शी)
Yunxi.
युन्शी.
(Xiao Yunxi)
(जिओ यूंक्सी)
(Xie Yunyan.)
(ज़ी युन्यान।)
(How could you have such thoughts?)
(आपके मन में ऐसे विचार कैसे आ सकते हैं?)
(What you should do)
(आपको क्या करना चाहिए)
(is uncover the truth.)
(सत्य को उजागर करना है।)
Young Master.
युवा मास्टर।
The eulogy is finished?
स्तुति समाप्त हो गई?
It is done.
यह किया जाता है।
Ready the horses. We are going to the garrison.
घोड़े तैयार करो। हम गैरीसन जा रहे हैं।
Young Master,
युवा मास्टर,
shouldn't the eulogy be given to Young Madam?
क्या युवा मैडम को श्रद्धांजलि नहीं दी जानी चाहिए?
You give it to her.
तुम उसे दे दो.
Young Master,
युवा मास्टर,
is he avoiding Young Madam?
क्या वह यंग मैडम से बच रहा है?
(Grandmother said,)
(दादी ने कहा,)
(girls)
(लड़कियां)
(should be cherished and cared for.)
(इसका सम्मान और देखभाल की जानी चाहिए।)
When I restore Xiao Manor one day,
जब मैं एक दिन जिओ मनोर को पुनर्स्थापित करता हूँ,
I will let all of you
मैं आप सभी को
be cherished like that.
इस तरह संजोया जाना चाहिए.
Yuan.
युआन.
Mother.
माँ।
Yan's appointment as Captain
यान की कप्तान के रूप में नियुक्ति
was thanks to your efforts.
आपके प्रयासों के कारण ही यह संभव हो पाया।
This bracelet
यह कंगन
was meant for Yunxi's wife.
यह युनक्सी की पत्नी के लिए था।
Put it on.
इस पर डाल दो।
It suits you well.
यह आपको अच्छी तरह से सूट करता है.
Wear it when you go pray
जब आप प्रार्थना करने जाएं तो इसे पहनें
the day after tomorrow.
परसों।
Yunxi will be pleased to see it.
युन्शी इसे देखकर प्रसन्न होगी।
I will return first.
मैं पहले लौटूंगा.
Yan.
हाँ।
And that one.
और वह.
Take another bundle of incense.
धूपबत्ती का एक और बंडल ले लो.
Thank you.
धन्यवाद।
Is that not the widow from Xiao Manor going to pay respects?
क्या वह ज़ियाओ मनोर की विधवा श्रद्धांजलि अर्पित करने नहीं जा रही है?
She will not even acknowledge her own relatives,
वह अपने रिश्तेदारों को भी नहीं पहचानती ,
yet she weeps so earnestly
फिर भी वह बहुत ईमानदारी से रोती है
at someone else's grave.
किसी और की कब्र पर.
You
आप
call yourselves family?
क्या आप अपने आप को परिवार कहते हैं?
Not quite as eager as you were
उतना उत्सुक नहीं जितना आप थे
when scheming to take another's place
जब किसी दूसरे की जगह लेने की योजना बना रहे हों
and marry into the Xiao family,
और जिओ परिवार में शादी कर लो,
though neither my husband nor Sixth Brother
हालाँकि न तो मेरे पति और न ही छठे भाई
ever wanted you.
कभी तुम्हें चाहा था.
Su Jinyuan,
सु जिनयुआन,
if you had not interfered,
यदि आपने हस्तक्षेप न किया होता,
Xie Yunyan would already be mine.
ज़ी युनयान पहले से ही मेरी होगी।
Daydreaming
Daydreaming
under the sun again?
फिर से सूर्य के नीचे?
Xing'er, let us go.
ज़िंग'एर, चलो चलें।
Did I not warn you
क्या मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी?
to stay away from the Xiao family?
जिओ परिवार से दूर रहने के लिए?
But I like you.
लेकिन मैं आपको पसंद करता हूँ।
She humiliated me first.
उसने पहले मुझे अपमानित किया।
She is only your sister-in-law.
वह तो केवल आपकी भाभी है।
Why should she keep you close like that?
वह तुम्हें इस तरह अपने पास क्यों रखेगी?
Mind your words.
अपने शब्दों का ध्यान रखें.
We are in public.
हम सार्वजनिक स्थान पर हैं।
Control yourself.
खुद पर नियंत्रण रखो।
See that?
देखना है कि?
Young Master Xie blushed just now.
युवा मास्टर ज़ी अभी-अभी शरमा गए।
It means he still has feelings for me.
इसका मतलब है कि उसके मन में अब भी मेरे लिए भावनाएं हैं।
You should just stay put
आपको बस यहीं रहना चाहिए
and be the Xiao family's widow.
और जिओ परिवार की विधवा बनो।
Stop longing for your brother-in-law.
अपने जीजा के लिए तरसना बंद करो.
Young Master Xie, your Sixth Brother,
युवा मास्टर ज़ी, आपके छठे भाई,
I will have him one day.
एक दिन मैं उसे पा लूंगा।
Return to the manor.
जागीर पर वापस लौटें।
Where is she going to perform the rites?
वह संस्कार कहाँ करने जा रही है?
I heard Puji Temple.
मैंने सुना है पुजी मंदिर.
Xiao Yunxi.
जिओ युनक्सी.
Does it look nice?
क्या यह अच्छा लग रहा है?
What looks nice?
क्या अच्छा लग रहा है?
The scenery.
कुदरती नज़ारे।
The Xiao family is going to Puji Temple today for blessings.
जिओ परिवार आज आशीर्वाद के लिए पुजी मंदिर जा रहा है।
So,
इसलिए,
are you going?
क्या आप जा रहें है?
Physician Xi.
चिकित्सक शी.
I need to trouble you with something.
मुझे आपको किसी बात से परेशान करना है।
I cannot meet Yan openly.
मैं यान से खुलेआम नहीं मिल सकता.
Please let him know for me.
कृपया उसे मेरे लिए बताएं।
Someone is watching him.
कोई उसे देख रहा है.
I am a physician.
मैं एक चिकित्सक हूं.
Look at what I have to deal with every day.
देखो मुझे हर दिन किससे निपटना पड़ता है।
I... Finally dressed like a lady once, and now I have to change back.
मैं... आखिरकार एक बार महिला की तरह कपड़े पहने, और अब मुझे वापस कपड़े बदलने होंगे।
Thank you for this, Young Lady Xi.
इसके लिए धन्यवाद, युवा महिला शी।
I know.
मुझे पता है।
How time flies.
वक़्त कितनी जल्दी बीतता है।
It is the Ghost Festival again.
यह फिर से भूत महोत्सव है।
Indeed. Last year we prayed and set river lanterns,
सचमुच। पिछले साल हमने प्रार्थना की थी और नदी में लालटेन जलाई थीं,
it feels like just yesterday.
ऐसा लगता है जैसे कल ही की बात हो।
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(इंपीरियल कमीशन्ड पूजी मंदिर)
There may be fewer of us this year,
इस वर्ष शायद हम कम होंगे,
but the spirits will still bless the Xiao family.
लेकिन आत्माएं अभी भी जिओ परिवार को आशीर्वाद देंगी।
Yan, keep up.
यान, लगे रहो.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(इंपीरियल कमीशन्ड पूजी मंदिर)
Who sent you?
तुम्हें किसने भेजा?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪सबसे कोमल लहरें भी कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं हो सकतीं♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪ किसी भी लाइटहाउस की प्रतीक्षा मेरे द्वारा पकड़े गए तरीके से मेल नहीं खा सकी♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में स्थित है♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪पाइप किसी समुद्री पक्षी को घर नहीं बुलाते♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪यह तटीय रेखा बंजर भूमि जैसी लगती है♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो अपनी उम्मीदों को बहती नावों में ढालते हैं♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में भी तुम कभी मेरे पास नहीं आए♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए , फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक हल्की हवा मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪तारों की रोशनी का कोमल संदेश भी आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ लालसा मानसून के समय को झुर्रीदार कर देती है जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪ बर्फ़ किसी के बाल सफ़ेद कर सकती है, फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे पुल जला देता हूँ♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए , फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक हल्की हवा मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪